База данных - это упорядоченный набор структурированной информации или данных.

СУБД - это комплекс программно-языковых средств, позволяющих создать базы данных и управлять данными.
       Иными словами, СУБД — это набор программ, позволяющий организовывать, контролировать и администрировать базы данных.

Ключевые типы БД
1) Строка
2) Число
3) Дата

Первичный ключ (id) - это столбец или набор столбцов  который призван идентифицировать каждую конкретную запись (строку. Не является обезательным, но РЕКОМЕНДУЕТСЯ всегда 
                      создовать его для таблиц.
                     
SQL - Язык структурированных запросов. Предназначен для работы с БД. Все ведущие СУБД поддерживают sql.
